(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(شاهد على www.dramacool.club دعم الإدارة)
[Pursuit of Jade]
[السعي وراء اليشم]
[Episode 40]
[الحلقة 40]
Since His Majesty lacks virtue,
بما أن جلالته يفتقر إلى الفضيلة،
we might as well have him abdicate.
ربما من الأفضل أن نجعله يتنازل عن العرش.
Yigui.
ييغوي.
Be careful with your words.
انتبه لكلماتك.
What you said today—
ما قلته اليوم—
neither I
ولا أنا
nor my ministers here
ولا وزرائي هنا
heard a word of it.
سمعت كلمة واحدة عنه.
Let's continue drinking
لنواصل الشرب
and enjoy
واستمتع
this wonderful moment together.
هذه اللحظة الرائعة التي قضيناها معاً.
[Bearing Virtue, Bestowing Kindness]
[حمل الفضيلة، ومنح اللطف]
Only the few of us knew about
لم يكن يعلم بذلك إلا القليل منا
that remark about abdication back then.
تلك الملاحظة حول التنازل عن العرش آنذاك.
[Hear All Sides]
[استمع إلى جميع الأطراف]
Could it be that
هل يمكن أن يكون ذلك
someone snitched?
هل وشى أحد بأحد؟
It wasn't that I was being foolish.
لم يكن الأمر أنني كنت أحمق.
The Late Emperor was autocratic and muddle-headed,
كان الإمبراطور الراحل مستبداً ومشوّش الذهن،
making life unbearable for the people.
مما يجعل الحياة لا تطاق بالنسبة للناس.
And he feared that
وكان يخشى أن
the Crown Prince's virtue had spread far and wide,
لقد انتشرت فضيلة ولي العهد على نطاق واسع،
so he deliberately propped up
لذلك قام عمداً بدعم نفسه
the Jia family and the Sixteenth Prince.
عائلة جيا والأمير السادس عشر.
If, back then,
لو كان الأمر كذلك في ذلك الوقت،
with the combined power of the Xie, Wei, and Qi families,
بفضل القوة المشتركة لعائلات شي، ووي، وتشي،
we had put Crown Prince Chengde on the throne,
لقد وضعنا ولي العهد تشنغده على العرش،
would the realm have been well-governed and at peace?
هل كانت المملكة ستُحكم بشكل جيد وتنعم بالسلام؟
Crown Prince Chengde
ولي العهد تشنغده
was too indecisive
كان مترددًا للغاية
and lost the initiative.
وفقد زمام المبادرة.
The Crown Prince and Linshan died in battle.
توفي ولي العهد ولينشان في المعركة.
And you, Grand Tutor,
وأنت يا معلمنا الكبير،
have been depressed and sidelined.
لقد أصيبوا بالاكتئاب وتم تهميشهم.
Tell me—
أخبرني-
would I have turned myself in?
هل كنت سأسلم نفسي؟
Crown Prince Chengde did say back then
قال ولي العهد تشنغده ذلك في ذلك الوقت
that although Li Xing came from a clean background,
على الرغم من أن لي شينغ ينحدر من خلفية نظيفة،
he was obsessed with power.
كان مهووساً بالسلطة.
Could it be...
هل يمكن أن يكون...
Therefore,
لذلك،
when the Crown Prince decided to go to Jinzhou,
عندما قرر ولي العهد الذهاب إلى جينتشو،
it was already a lost cause.
لقد كانت قضية خاسرة بالفعل.
The Crown Prince was muddle-headed
كان ولي العهد مشوش الذهن
and allowed himself to be swayed by sycophants,
وسمح لنفسه بأن يتأثر بالمتملقين،
even daring to plot to replace me.
بل إنهم تجرأوا على التآمر لاستبدالي.
What do you make of it, Sui?
ما رأيك في ذلك يا سوي؟
Your Majesty is wise and will make the proper decision.
جلالتكم حكيمة وستتخذ القرار الصائب.
[Lord Changxin, Sui Tuo]
[اللورد تشانغشين، سوي تو]
I've long been stationed in the Northwest
لقد كنت متمركزاً في الشمال الغربي لفترة طويلة
and know little of the court's affairs,
ولا يعرفون إلا القليل عن شؤون المحكمة،
so I dare not speak presumptuously.
لذلك لا أجرؤ على التحدث بوقاحة.
For the sake of the realm,
من أجل مصلحة المملكة،
I
أنا
have no choice but do the unthinkable.
ليس لدي خيار سوى فعل ما لا يمكن تصوره.
Nephew, will you aid me?
يا ابن أخي، هل ستساعدني؟
You are my sister's son.
أنت ابن أختي.
You've got our Qi family's blood running through your veins.
يجري في عروقك دم عائلة تشي .
Your Majesty means...
جلالتكم تعني...
I wish to share the realm with you
أرغب في مشاركة هذا العالم معك
and form an everlasting alliance.
وتشكيل تحالف أبدي.
The Late Emperor gave Lord Changxin an empty promise
أعطى الإمبراطور الراحل اللورد تشانغشين وعداً أجوفاً
and had him hold back his troops.
وأمره بكبح جماح قواته.
To eliminate his own son,
للتخلص من ابنه،
he even invited the fox into the hen house.
بل إنه دعا الثعلب إلى بيت الدجاج.
He was truly a man without virtue.
لقد كان حقاً رجلاً بلا فضيلة.
The Late Emperor
الإمبراطور الراحل
[Qingyuan Palace]
[قصر تشينغيوان]
forged a letter in Rongyin's handwriting and sent it to me,
قام بتزوير رسالة بخط يد رونغين وأرسلها إليّ،
forcing me to turn back to the Capital from the rescue mission.
مما أجبرني على العودة إلى العاصمة من مهمة الإنقاذ.
Yan.
نعم.
While the fire's still raging, run now.
بينما لا تزال النيران مشتعلة، اهرب الآن.
No.
لا.
We leave together!
سنرحل معًا!
Lord Wei, you...
يا سيد وي، أنت...
If I hadn't made a sacrifice to save myself,
لو لم أقدم تضحية لإنقاذ نفسي،
[Qingyuan Palace]
[قصر تشينغيوان]
I'd have been labeled a traitor who defiled the harem,
كنت سأُوصَم بالخائن الذي دنّس الحريم،
and the entire Wei clan
وعشيرة وي بأكملها
would have been exterminated.
كان سيتم إبادتهم.
[Qingyuan Palace]
[قصر تشينغيوان]
Go away!
يبتعد!
Yan.
نعم.
You go first.
ابدأ أنت أولاً.
Rongyin!
رونجين!
Don't worry. Leave this to me.
لا تقلق. اترك هذا الأمر لي.
For 3 generations, the Xie, Qi, and Wei families have served Great Yin with absolute loytalty,
على مدى ثلاثة أجيال، خدمت عائلات شي، تشي، ووي يين العظيم بإخلاص مطلق.
fighting bloody battles until our kin were all but wiped out.
نخوض معارك دموية حتى تم القضاء على جميع أقاربنا تقريباً.
What right did that cursed emperor have
ما الحق الذي كان يملكه ذلك الإمبراطور الملعون؟
to toy with us like that?
هل يتلاعبون بنا هكذا؟
As for what happened next,
أما بالنسبة لما حدث بعد ذلك،
I assume you already know, Grand Tutor.
أفترض أنك تعرف ذلك بالفعل، أيها المعلم الكبير.
I was the one who bathed the imperial palace in blood.
أنا من لطخ القصر الإمبراطوري بالدماء.
If I hadn't staged the coup,
لو لم أكن أنا من دبر الانقلاب،
what other choice would I have had?
ما الخيار الآخر الذي كان لدي؟
After Rongyin passed away,
بعد وفاة رونغين،
I had no choice but to seize that cursed emperor by the throat
لم يكن أمامي خيار سوى الإمساك بذلك الإمبراطور الملعون من رقبته
and force him to write an edict of abdication.
وإجباره على كتابة مرسوم بالتنازل عن العرش.
Only with me in charge of the court
فقط بوجودي مسؤولاً عن المحكمة
could Great Yin remain stable
هل يمكن أن يبقى الين العظيم مستقرًا؟
and the state be preserved.
والحفاظ على الدولة.
As for Wei Qilin's infamy,
أما بالنسبة لسمعة وي كيلين السيئة،
I had no choice but to force it upon him.
لم يكن لدي خيار سوى إجباره على ذلك.
It was only because the Late Emperor
لم يكن ذلك إلا بسبب الإمبراطور الراحل
had schemed far too meticulously.
لقد خططوا بدقة مفرطة.
Before returning to the Capital, I handed the Tiger Tally
قبل عودتي إلى العاصمة، سلمت صحيفة "تايغر تالي"
to my most trusted subordinate, Wei Qilin,
إلى مرؤوسي الأكثر ثقة، وي كيلين،
and had him request reinforcements on my behalf.
وجعلته يطلب تعزيزات نيابة عني.
Your Highness.
صاحب السمو.
This Tiger Tally is real.
هذا العدد من النمور حقيقي.
Please send troops immediately!
أرجو إرسال القوات فوراً!
This Tiger Tally is fake.
هذا الإحصاء الخاص بالنمور مزيف.
It doesn't match.
لا يوجد تطابق.
Everything was within the Late Emperor's calculations all along.
كان كل شيء ضمن حسابات الإمبراطور الراحل طوال الوقت.
Later, misled by Qi Min,
وفي وقت لاحق، بعد أن ضللته تشي مين،
Zheng reinvestigated the Jinzhou case from 17 years ago
أعاد تشنغ التحقيق في قضية جينتشو التي تعود إلى 17 عامًا مضت
and unexpectedly discovered that Wei Qilin's family was still alive.
واكتشف بشكل غير متوقع أن عائلة وي كيلين ما زالت على قيد الحياة.
Only by silencing them
فقط بإسكاتهم
could I preserve our bond as uncle and nephew.
هل يمكنني الحفاظ على علاقتنا كعم وابن أخ؟
Who would have thought—
من كان ليظن ذلك؟
human plans are no match for heaven's will.
لا تُضاهي خطط البشر إرادة السماء.
Zheng ended up being saved by Changyu.
انتهى الأمر بإنقاذ تشانغيو لـ"تشنغ".
It seems fate had other plans.
يبدو أن القدر كان له رأي آخر.
This truly is a case of
هذه حقاً حالة من
an emperor abusing his power while his loyal subjects die unjustly.
إمبراطور يسيء استخدام سلطته بينما يموت رعاياه المخلصون ظلماً.
So,
لذا،
I lost in the end.
خسرت في النهاية.
Shall we go in?
هل ندخل؟
Let's go.
دعنا نذهب.
Fortunately,
لحسن الحظ،
the blade that is Xie Zheng
النصل الذي هو شيه تشنغ
has found its scabbard—
لقد وجدت غمدها—
Fan Changyu.
فان تشانغيو.
Let me borrow a line from Changyu:
اسمحوا لي أن أستعير عبارة من تشانغيو:
"be a good pig in this life,
"كن خنزيرًا صالحًا في هذه الحياة،"
and a good person
وشخص جيد
in the next."
في التالي."
People like me
أشخاص مثلي
will probably fall straight into hell.
ربما سيسقط مباشرة في الجحيم.
I'm afraid there won't be a next life for me.
أخشى ألا تكون هناك حياة أخرى لي.
Little wooden horse,
حصان خشبي صغير،
running clip-clop.
صوت خطوات متقطعة أثناء الجري.
Little boy, spirits high.
طفل صغير، معنوياته عالية.
Sword in hand, singing loud.
سيف في اليد، يغني بصوت عالٍ.
I'll chase all of you away.
سأطردكم جميعاً.
It's time for the morning court.
حان وقت جلسة المحكمة الصباحية.
Morning court.
محكمة الصباح.
My dear ministers,
وزرائي الأعزاء،
what do you have to report to me?
ما الذي يجب عليك إبلاغي به؟
Prime Minister Wei, why are you kneeling?
رئيس الوزراء وي، لماذا تركع؟
Am I that scary?
هل أنا مخيف إلى هذه الدرجة؟
Never mind. Never mind.
لا بأس. لا بأس.
If there's nothing else, court is dismissed.
إذا لم يكن هناك أي شيء آخر، تُرفع الدعوى.
It seems this empire
يبدو أن هذه الإمبراطورية
can only rely on me after all.
في النهاية، لا يمكنهم الاعتماد إلا عليّ.
Rely on me. Rely on me.
اعتمد عليّ. اعتمد عليّ.
Brother.
أخ.
Look what treats I brought you.
انظر إلى ما أحضرته لك من هدايا.
These are all your favorites.
هذه كلها مفضلاتك.
Candied plums,
برقوق مسكر،
and your favorite osmanthus cakes.
وكعكات الأوسمانثوس المفضلة لديك.
Come on, have a bite.
هيا، خذ قضمة.
Delicious. Delicious.
لذيذ. لذيذ.
Eat slowly. Don't choke.
تناول الطعام ببطء. لا تختنق.
Delicious.
لذيذ.
Brother,
أخ،
do you still recognize
هل ما زلت تتعرف؟
who I am?
من أكون؟
W-What?
ماذا؟
Brother...
أخ...
What did you say?
ماذا قلت؟
I am wise? That's right.
أنا حكيم؟ هذا صحيح.
I thought you wouldn't come.
ظننت أنك لن تأتي.
I had to see you off one last time.
كان عليّ أن أودعك للمرة الأخيرة.
You may break your word,
قد تخلف وعدك،
but I won't.
لكنني لن أفعل.
It was kind of you
كان ذلك لطفاً منك
to make this soup especially for me.
أن تُحضّر هذه الشوربة خصيصاً لي.
I appreciate the effort.
أقدر هذا الجهد.
Even ordinary death row prisoners
حتى السجناء العاديين المحكوم عليهم بالإعدام
get a last meal before heading to
تناول وجبة أخيرة قبل التوجه إلى
the execution ground, don't they?
ساحة الإعدام، أليس كذلك؟
Feed me.
أطعمني.
Don't let your efforts go to waste.
لا تدع جهودك تذهب سدى.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Can't bear to do it?
لا تستطيع تحمل القيام بذلك؟
It was brewed well.
لقد تم تحضيره بشكل جيد.
It's just a bit cold.
الجو بارد قليلاً.
Do you know
هل تعلم
when I
عندما
truly fell for you?
هل وقعت في حبك حقاً؟
I do.
أفعل.
But if I could do it all over again,
لكن لو أتيحت لي الفرصة لأعيد كل شيء من جديد،
I definitely wouldn't have pulled you out.
بالتأكيد لم أكن لأسحبك للخارج.
You're the only one
أنت الوحيد
who didn't look afraid
الذي لم يبدُ عليه الخوف
after seeing my face.
بعد أن رأى وجهي.
This is a reward for you.
هذه مكافأة لك.
I saw in you
رأيت فيك
something I had longed for all along—
شيء كنت أتوق إليه طوال الوقت—
freedom.
حرية.
You once had it too.
لقد مررت بها أنت أيضاً في الماضي.
It was right in front of you,
كان الأمر أمامك مباشرة،
but your mask kept you from seeing it.
لكن قناعك منعك من رؤيته.
Thank you
شكرًا لك
for keeping your word.
لأنك وفيت بوعدك.
You hate me so much,
أنت تكرهني بشدة،
yet you still granted my wish.
ومع ذلك فقد حققت أمنيتي.
Yu Qianqian,
يو تشيان تشيان,
I really like you a lot.
أنا معجب بك كثيراً.
Therefore,
لذلك،
if there's a next life,
إذا كانت هناك حياة أخرى،
I hope
آمل
we never meet again.
لن نلتقي مجدداً.
Is there any left?
هل بقي شيء؟
Don't let it go to waste.
لا تدعها تذهب سدى.
This is the end.
هذه هي النهاية.
You once told me
لقد أخبرتني ذات مرة
that if you died,
أنه إذا مت،
you could go back.
يمكنك العودة.
I want to know
أريد أن أعرف
who you are really—
من أنت حقاً؟
a wandering spirit,
روحٌ هائمة،
or a fallen immortal?
أم خالد ساقط؟
Tell me.
أخبرني.
I want to die knowing the truth.
أريد أن أموت وأنا أعرف الحقيقة.
I'm just me.
أنا مجرد أنا.
I'm Yu Qianqian.
أنا يو تشيان تشيان.
You...
أنت...
You liar.
أنت كاذب.
Are you all right?
هل أنت بخير؟
Changyu.
تشانغيو.
I have a secret.
لدي سر.
I came from a place far, far away.
لقد أتيت من مكان بعيد جداً.
I might not be able to go back.
قد لا أتمكن من العودة.
If it's too far,
إذا كانت المسافة بعيدة جدًا،
then don't go back.
إذن لا تعود.
Let's go back to Lin'an
لنعد إلى لينان
and live a good life there.
وعيش حياة طيبة هناك.
Let's go.
دعنا نذهب.
[Yin]
[يفعل]
[In the 18th year of Yongping,]
[في السنة الثامنة عشرة من عهد يونغ بينغ،]
♪ The world is vast ♪
♪ العالم واسع ♪
[the name Yu Bao'er was officially entered into the Imperial Genealogy.]
[تم إدخال اسم يو باو إير رسميًا في شجرة العائلة الإمبراطورية.]
♪ The storm is rising ♪
♪ العاصفة تتصاعد ♪
[His mother Empress Dowager Yu renamed him Qi Yu.]
[أعادت والدته الإمبراطورة الأرملة يو تسميته إلى تشي يو.]
[In mid-spring of that year, the new Emperor ascended the throne and proclaimed the era Yongxing.]
[في منتصف ربيع ذلك العام، اعتلى الإمبراطور الجديد العرش وأعلن بداية عهد يونغشينغ.]
♪ Day and night ♪
♪ ليلاً ونهاراً ♪
[He honored his birth mother Yu as Empress Dowager Mingde,]
[وقد كرّم والدته البيولوجية يو بلقب الإمبراطورة الأرملة مينغدي]
♪ We strive to save the world ♪
♪ نسعى جاهدين لإنقاذ العالم ♪
[granting her the right to attend court behind the screen.]
[منحها الحق في حضور المحكمة من خلف الستار.]
[He posthumously conferred the title of Earl of Zhongyong]
[منح لقب إيرل تشونغ يونغ بعد وفاته]
[on the late General of Huaihua, Wei Qilin,]
[عن جنرال هوايهوا الراحل، وي تشيلين،]
♪ All people ♪
♪ جميع الناس ♪
[and the title of Marquis of Wusu on the late General Meng Shuyuan.]
[ولقب ماركيز ووسو على الجنرال الراحل منغ شويوان.]
♪ Are part of the past ♪
♪ جزء من الماضي ♪
[He specially appointed the Marquis of Wu'an, Xie Zheng, as Prince Regent,]
[قام بتعيين ماركيز ووآن، شي تشنغ، على وجه الخصوص، أميراً وصياً على العرش]
[entrusting him with the management of overall state affairs,]
[بتكليفه بإدارة شؤون الدولة بشكل عام،]
[and promoted Fan Changyu to the Grand General of Huaihua,]
[وقام بترقية فان تشانغيو إلى منصب القائد العام لهوايهوا]
♪ What's the date today? ♪
♪ ما هو تاريخ اليوم؟ ♪
[granting her the title of First-Rank Lady Protector of the State,]
[بمنحها لقب حامية الدولة من الدرجة الأولى]
[together assisting in the governance of the court.]
[المساعدة معًا في إدارة المحكمة.]
♪ How lamentable ♪
♪ يا للأسف ♪
[As the new emperor ascended the throne in his youth,]
[عندما اعتلى الإمبراطور الجديد العرش في شبابه،]
[the Three Excellencies stood in balance,]
[كانت الفضائل الثلاث متوازنة،]
[both court and country placed their hopes upon them,]
[وضعت كل من المحكمة والبلاد آمالهما عليهما]
[and peace prevailed throughout the realm.]
[وسامتزج السلام في جميع أنحاء المملكة.]
Long live the Emperor!
عاش الإمبراطور!
♪ All people ♪
♪ جميع الناس ♪
♪ Are part of the past ♪
♪ جزء من الماضي ♪
Long live the Emperor!
عاش الإمبراطور!
♪ What's the date today? ♪
♪ ما هو تاريخ اليوم؟ ♪
♪ How lamentable ♪
♪ يا للأسف ♪
Long live the Emperor!
عاش الإمبراطور!
[Yin]
[يفعل]
[Think with Caution]
[فكر بحذر]
Don't forget what you promised me.
لا تنس ما وعدتني به.
Since the Empress Dowager isn't around,
بما أن الإمبراطورة الأرملة ليست موجودة،
go ahead and eat more.
تفضل وتناول المزيد من الطعام.
Don't worry, Changning.
لا تقلق يا تشانغنينغ.
When I take power in the future,
عندما أتولى السلطة في المستقبل،
I won't touch the Prince Regent or the Grand General of Huaihua.
لن ألمس الأمير الوصي أو الجنرال الكبير لهوايهوا.
Only incompetent emperors suspect their subjects.
لا يشك في رعاياه إلا الأباطرة غير الأكفاء .
When you take power in the future,
عندما تتولى السلطة في المستقبل،
can you make me a princess?
هل يمكنك أن تجعلني أميرة؟
You want to be a princess?
هل تريدين أن تصبحي أميرة؟
Yeah, like Miss Royal Physician—
أجل، مثل الآنسة الطبيبة الملكية—
so majestic and impressive.
مهيب ومثير للإعجاب للغاية.
And when I take a Prince Consort in the future,
وعندما أتزوج أميراً قريناً في المستقبل،
he'll have to bring out his entire family fortune as the betrothal gift.
سيتعين عليه أن يُخرج ثروة عائلته بأكملها كهدية خطوبة.
All under heaven belongs to me.
كل ما تحت السماء ملك لي.
No one has a greater fortune than I do.
لا أحد يملك ثروة أكبر من ثروتي.
Do you want to be my Empress?
هل تريدين أن تكوني إمبراطورتي؟
You're going to give me the imperial palace as the betrothal gift?
هل ستمنحني القصر الإمبراطوري كهدية خطوبة؟
Not just the imperial palace. The whole realm.
ليس القصر الإمبراطوري فحسب، بل المملكة بأكملها.
The realm?
المملكة؟
What is that?
ما هذا؟
It's everything—
إنه كل شيء—
from the place where Changyu fights wars,
من المكان الذي يخوض فيه تشانغيو الحروب،
to this imperial palace,
إلى هذا القصر الإمبراطوري،
and to all the lands farther south—
وإلى جميع الأراضي الواقعة جنوباً—
all of it belongs to me.
كل ذلك ملكي.
If you become my Empress,
إذا أصبحتِ إمبراطورتي،
then all of it will be yours.
عندها سيكون كل شيء ملكك.
That big?
بهذا الحجم؟
Even the falcon would have to fly for days to get there.
حتى الصقر سيضطر إلى الطيران لأيام للوصول إلى هناك.
You can't go back on your word.
لا يمكنك التراجع عن كلمتك.
Let's pinky swear.
فلنقسم بالخنصر.
Pinky swear.
أقسم بالخنصر.
Cross my heart and hope to die,
أقسم بالله وأتمنى الموت.
stick a needle in my eye.
أغرز إبرة في عيني.
Qi Yu! How many times did you have people bring you snacks today?
تشي يو! كم مرة أحضر لك الناس وجبات خفيفة اليوم؟
Aren't you worried you'd get cavities?
ألا تخشى أن تصاب بتسوس الأسنان؟
Come out!
يخرج!
Get over here!
تعال إلى هنا!
You really are
أنت حقاً كذلك
getting more and more disobedient, aren't you?
أصبحت أكثر عصياناً، أليس كذلك؟
Fairy Sister, don't hit him.
يا أختي الجنية، لا تضربيه.
Changning, be good.
التغيير، كن بخير.
Do you have any idea
هل لديك أي فكرة؟
how many cavities you already have?
كم عدد التسوسات الموجودة لديك بالفعل؟
-How dare you run? -Fairy Sister!
- كيف تجرؤين على الهرب؟ - يا أختي الجنية!
Get over here!
تعال إلى هنا!
[Prudent in Action, Mindful of Peril]
[حكيم في العمل، متيقظ للمخاطر]
You slack off on your studies,
أنت تتهاون في دراستك،
yet you still dare to eat so many sweets?
ومع ذلك ما زلت تجرؤ على تناول كل هذه الحلويات؟
Get over here!
تعال إلى هنا!
[Li's Mansion]
[قصر لي]
Easy. Easy.
سهل. سهل.
Look at this. Seriously.
انظر إلى هذا. بجدية.
We're conducting a house confiscation here. Behave yourself!
نقوم هنا بمصادرة منزل. التزموا بالأدب!
Go stand over there.
اذهب وقف هناك.
Grandfather.
الجد.
Great Yin's wars
حروب يين العظيم
against Beijue have left the state treasury depleted.
أدت الخسائر أمام بيجوي إلى استنزاف خزينة الدولة.
Our Li family donating our entire fortune
عائلة لي تتبرع بكامل ثروتها
can be considered an act of atonement.
يمكن اعتبار ذلك عملاً من أعمال التكفير.
His Majesty and the Prince Regent are men of their word.
جلالة الملك والأمير الوصي رجلان يفي بكلمتهما.
I believe they'll let bygones be bygones.
أعتقد أنهم سيتركون الماضي يمضي.
Please rest easy, Grandfather,
ارقد بسلام يا جدي.
and live out your days in peace.
وعِش أيامك في سلام.
What "living out my days in peace"?
ماذا يعني "أن أعيش أيامي بسلام"؟
It's nothing but
ليس الأمر سوى
confiscation and exile.
المصادرة والنفي.
The crimes our Li family committed are utterly unforgivable.
إن الجرائم التي ارتكبتها عائلة لي لا تغتفر على الإطلاق.
This is already the best outcome possible.
هذه هي أفضل نتيجة ممكنة بالفعل.
If they hadn't shown mercy,
لو لم يُظهروا الرحمة،
I'm afraid the Li family
أخشى أن عائلة لي
would have been wiped out completely.
كان سيتم القضاء عليه تماماً.
I acted like a villain for nothing.
لقد تصرفت كشرير بلا سبب.
Seventeen years ago,
قبل سبعة عشر عاماً،
I really acted like a villain for nothing.
لقد تصرفت كشخص شرير بلا سبب.
Wenkan.
وينكان.
Did you really
هل أنت حقاً
request to be exiled to the frontier,
طلب النفي إلى الحدود،
to suffer in that bitter, desolate place?
أن يعاني المرء في ذلك المكان المرير والموحش؟
Perhaps
ربما
this is the best arrangement fate has to offer.
هذا هو أفضل ترتيب يمكن أن يقدمه القدر.
[Lin'an]
[لينان]
Changyu, you're back!
تشانغيو، لقد عدت!
Changyu!
تشانغيو!
Changyu, I missed you so much!
تشانغيو، اشتقت إليك كثيراً!
Changyu, you're back!
تشانغيو، لقد عدت!
-Changyu! -You're back!
-تشانغيو! -لقد عدت!
Changyu, you're back!
تشانغيو، لقد عدت!
Mrs. Fan!
السيدة فان!
Changyu!
تشانغيو!
-Greetings, Grand General of Huaihua!
- تحية طيبة، أيها القائد العام لهوايهوا!
Please.
لو سمحت.
Grand General of Huaihua!
القائد العام لهوايهوا!
-Dear! -Changyu, you're back!
عزيزي! تشانغيو، لقد عدت!
Mrs. Fan!
السيدة فان!
[Luo's Pawnshop]
[متجر لو للرهونات]
Mrs. Fan, you're back.
السيدة فان، لقد عدت.
Mrs. Fan, you're back!
السيدة فان، لقد عدت!
Changyu!
تشانغيو!
You're back.
لقد عدت.
-Grand General of Huaihua! -Mrs. Fan!
- الجنرال الكبير لهوايهوا! - السيدة فان!
Changyu.
تشانغيو.
Changyu!
تشانغيو!
You're back!
لقد عدت!
Changyu, you're back.
تشانغيو، لقد عدت.
♪ In the east wind, flowers bloom at night ♪
♪ في ريح الشرق، تتفتح الأزهار ليلاً ♪
♪ Blowing down the stars like rain ♪
♪ تتساقط النجوم كالمطر ♪
♪ Fine horses and carved carriages fill the fragrant streets ♪
♪ الخيول الأصيلة والعربات المنحوتة تملأ الشوارع العطرة ♪
♪ The phoenix flute resounds ♪
♪ يتردد صدى مزمار العنقاء ♪
♪ The jade pot light revolves ♪
♪ مصباح اليشم يدور ♪
♪ A night of fish-and-dragon dances ♪
♪ ليلة من رقصات السمك والتنين ♪
You must've waited for this moment
لا بد أنك انتظرت هذه اللحظة
for a long time.
لفترة طويلة.
♪ But in the crowd once and again I look for her in vain ♪
♪ لكنني أبحث عنها عبثاً وسط الزحام ♪
♪ When all at once I turn my head ♪
♪ عندما ألتفت فجأة ♪
♪ I find her there ♪
♪ أجدها هناك ♪
♪ Where lantern light is dimly shed ♪
♪ حيث ينبعث ضوء الفانوس بشكل خافت ♪
[Memorial Tablet of Wei Qilin] [Memorial Tablet of Meng Lihua]
[اللوح التذكاري لـ Wei Qilin] [اللوح التذكاري لـ Meng Lihua]
Please bless Changyu and the other kids to return soon.
نسأل الله أن يوفق تشانغيو والأطفال الآخرين للعودة قريباً.
Dear, that's enough.
عزيزي، هذا يكفي.
Good people like Changyu and the others are watched over by Heaven.
الأشخاص الطيبون مثل تشانغيو والآخرين يحظون برعاية السماء.
They'll surely be alright.
سيكونون بخير بالتأكيد.
How could you men possibly
كيف يمكنكم يا رجال أن تفعلوا ذلك؟
understand what it feels like for a mother
أتفهم ما تشعر به الأم
to have her own flesh and blood taken away from her?
أن يُسلب منها لحمها ودمها ؟
Have we no shame?
ألا نخجل؟
You think we could just claim to be the Grand General of Huaihua's parents?
أتظن أننا نستطيع ببساطة أن ندعي أننا الجنرال الكبير لوالدي هوايهوا؟
What are you thinking?
بماذا تفكر؟
Mr. Zhao! Mrs. Zhao!
السيد تشاو! السيدة تشاو!
Dear.
عزيزي.
Dear, listen.
عزيزي، استمع.
We're back!
لقد عدنا!
Is that Changning's voice?
هل هذا صوت تشانغنينغ؟
-You miss them so much you're imagining things. -Mr. Zhao! Mrs. Zhao!
- أنت تشتاق إليهم كثيراً لدرجة أنك تتخيل أشياءً. - السيد تشاو! السيدة تشاو!
Listen.
يستمع.
Listen to what?
إلى ماذا أستمع؟
Mr. Zhao! Mrs. Zhao!
السيد تشاو! السيدة تشاو!
It's real!
إنه حقيقي!
They really are back.
لقد عادوا بالفعل.
Is anyone...
هل يوجد أحد...
Mr. Zhao! Mrs. Zhao!
السيد تشاو! السيدة تشاو!
Changyu.
تشانغيو.
Changyu!
تشانغيو!
Changyu, you're back!
تشانغيو، لقد عدت!
Mr. Zhao.
السيد تشاو
Mrs. Zhao.
السيدة تشاو.
You're tanned,
بشرتك سمراء،
and you've lost weight, kid.
وقد فقدت وزناً يا صغيري.
You must have been through a lot.
لا بد أنك مررت بالكثير.
You're home now. That's what matters.
أنت الآن في المنزل. هذا هو المهم.
Godmother.
العرابة.
Godfather.
عراب.
I came back in one piece.
عدتُ سالماً.
I'll take care of you two from now on,
سأعتني بكما من الآن فصاعدًا.
and we'll never be apart again.
ولن نفترق مرة أخرى.
I'll take care of you, too.
سأعتني بك أيضاً.
Changyu.
تشانغيو.
What did you call us?
ماذا ناديتنا؟
On the way back, Changyu
وفي طريق العودة، تشانغيو
kept thinking about
ظللت أفكر في
changing how she addresses you.
تغيير طريقة مخاطبتها لك.
Please grant her wish.
أرجو أن تحقق أمنيتها.
Sure.
بالتأكيد.
We don't deserve such a blessing.
نحن لا نستحق مثل هذه النعمة.
You're not leaving, right? That's the best news.
لن تغادر، أليس كذلك؟ هذا أفضل خبر.
No matter how high-ranking the officials you've met,
بغض النظر عن مدى رتبة المسؤولين الذين قابلتهم،
or how much of the world you've seen,
أو مقدار ما رأيته من العالم،
nothing compares to home.
لا شيء يضاهي الوطن.
Nothing compares to having parents around, kids.
لا شيء يضاهي وجود الوالدين بجانب الأطفال.
We won't be separated again, kids.
لن نفترق مرة أخرى يا أطفال.
We'll never be apart again.
لن نفترق مرة أخرى.
Mr. Zhao. Mrs. Zhao.
السيد تشاو. السيدة تشاو.
We're back!
لقد عدنا!
We're back safe and sound.
لقد عدنا سالمين معافين.
From now on, we'll take care of you two together.
من الآن فصاعدًا، سنعتني بكما معًا.
Jin Yuanbao.
جين يوانباو.
You've matured.
لقد نضجت.
Come on, get up.
هيا، انهض.
Mancang.
مانكانغ.
You're still so strong.
ما زلتِ قوية جداً.
Manwu.
مانو.
Mrs. Zhao.
السيدة تشاو.
W-Where is Mandi?
أين ماندي؟
There's one missing.
هناك واحد مفقود.
Godmother.
العرابة.
Mandi...
استحم...
He didn't make it back.
لم يعد.
Why does there have to be one missing?
لماذا يجب أن يكون هناك عنصر مفقود؟
Good kid.
طفل جيد.
You're home now.
أنت الآن في المنزل.
That's what matters.
هذا هو المهم.
Quick, come inside.
بسرعة، ادخل إلى الداخل.
-Come on in.
- تفضل بالدخول.
Come.
يأتي.
We're home, Changning.
لقد عدنا إلى المنزل يا تشانغنينغ.
We're home.
لقد عدنا إلى المنزل.
[Memorial Tablet of Late Friend Zisu] [Memorial Tablet of Late Friend Fuling]
[لوحة تذكارية للصديق الراحل زيسو] [لوحة تذكارية للصديق الراحل فولينغ]
[May Mercy Guide All to Salvation]
[ليُرشد الرحمة الجميع إلى الخلاص]
Mother.
الأم.
Mother!
الأم!
Your Majesty.
جلالة الملك.
You should address the Empress Dowager as Imperial Mother.
ينبغي عليك مخاطبة الإمبراطورة الأرملة بلقب الأم الإمبراطورية.
Imperial Mother, come here.
يا أمنا الإمبراطورية، تعالي إلى هنا.
What is it?
ما هذا؟
Imperial Mother, I want to issue a decree
أيتها الأم الإمبراطورية، أريد إصدار مرسوم
and make Changning my Empress.
وأجعل من تغيير إمبراطورتي.
Then you have to ask
ثم عليك أن تسأل
whether Changning is willing or not.
سواء كانت تشانغنينغ راغبة أم لا.
Last time, Changning asked me to make her a princess.
في المرة الماضية، طلبت مني تشانغنينغ أن أصنع لها أميرة.
I refused
رفضت
and told her I'd make her Empress instead.
وأخبرتها أنني سأجعلها إمبراطورة بدلاً من ذلك.
Changning has already agreed.
لقد وافقت تشانغنينغ بالفعل.
We even pinky-swore on it.
بل إننا أقسمنا على ذلك بأصابعنا الصغيرة.
That still won't do.
هذا لن يفي بالغرض.
Why?
لماذا؟
Because you are both still too young.
لأنكما ما زلتما صغيرين جداً.
You can only get married when you grow up.
لا يمكنك الزواج إلا عندما تكبر.
Wait until your coming-of-age ceremony—
انتظر حتى حفل بلوغك سن الرشد—
then you can go ask Changning.
ثم يمكنك الذهاب وسؤال تشانغنينغ.
Alright.
على ما يرام.
It's snowing.
إنها تثلج.
It's a quarter to 12 now—
الساعة الآن تقترب من الثانية عشرة إلا ربعاً.
time for Wei Yan's execution.
حان وقت إعدام وي يان.
Yigui.
ييغوي.
Jiuheng prepared this wine for you personally,
قام جيوينغ بإعداد هذا النبيذ خصيصاً لك ،
to save you from suffering
لإنقاذك من المعاناة
the pain of a lingering death.
ألم الموت البطيء.
It's the time of heavy snow again.
لقد حان وقت تساقط الثلوج الكثيفة مرة أخرى.
Did you make your uncle angry again?
هل أغضبت عمك مرة أخرى؟
Uncle's teaching is so hard,
تعليم العم صعب للغاية،
and he has no patience.
وهو لا يملك الصبر.
He keeps scolding me.
إنه يواصل توبيخي.
Uncle.
عم.
I won.
لقد فزت.
You're finally here.
لقد وصلت أخيرًا.
It's getting late.
لقد تأخر الوقت.
It's time for you to go back.
حان وقت عودتك.
[Wei Yan, who once served as Chancellor, though achieved great merit in assisting governance,]
[وي يان، الذي شغل منصب المستشار ذات مرة، حقق إنجازات عظيمة في مساعدة الحكم،]
[could not atone for his crimes. First, there was the tragic death of 100,000 soldiers in Jinzhou;]
[لم يستطع التكفير عن جرائمه. أولاً، كانت هناك الوفاة المأساوية لـ 100 ألف جندي في جينتشو؛]
[and later, the relentless flames of war at the frontier. He brought disaster upon the state, abandoned the loyal,]
[وفي وقت لاحق، ألسنة اللهب التي لا هوادة فيها على الحدود. لقد جلب الكارثة على الدولة، وتخلى عن المخلصين.]
[deceived the people, and slew his own kin. One who destroys the moral order]
[خدع الناس، وقتل أقاربه. من يدمر النظام الأخلاقي]
Be a good pig in this life,
كن خنزيرًا صالحًا في هذه الحياة،
[and uses the common people as kindling, even while raising the banner of universal peace,]
[ويستخدم عامة الناس كوقود، حتى وهو يرفع راية السلام العالمي]
and a good person
وشخص جيد
[commits a crime of the highest magnitude and must be executed.]
[يرتكب جريمة بالغة الخطورة ويجب إعدامه.]
[His family property was confiscated; his lifetime of merits and faults is left for posterity to judge.]
[تمت مصادرة ممتلكات عائلته؛ أما حياته المليئة بالمزايا والعيوب فقد تُركت للأجيال القادمة لتحكم عليها.]
in the next.
في التالي.
People like me
أشخاص مثلي
will probably fall straight into hell.
ربما سيسقط مباشرة في الجحيم.
I'm afraid there won't be a next life for me.
أخشى ألا تكون هناك حياة أخرى لي.
[Two months later]
[بعد شهرين]
You know what?
أتعلم؟
Ever since we returned to Xigu Lane,
منذ عودتنا إلى شارع شيغو،
this tree has somehow become "the matchmaking tree."
أصبحت هذه الشجرة بطريقة ما "شجرة التوفيق بين الأزواج".
They say the romance between the Grand General of Huaihua
يقال إن قصة الحب بين الجنرال الكبير لهوايهوا
and the Prince Regent began right here under this tree.
وبدأ عهد الأمير الوصي هنا تحديداً تحت هذه الشجرة.
How did the rumors turn out like this?
كيف تحولت الشائعات إلى هذا الحد؟
Didn't you pick me up from the snowy river crossing?
ألم تقلني من معبر النهر الثلجي؟
♪ The scenery is as clear as me ♪
♪ المشهد واضح كوضوحي ♪
Anyway, they say this tree works wonders.
على أي حال، يقولون إن هذه الشجرة تصنع المعجزات.
♪ With very pale colors ♪
♪ بألوان باهتة للغاية ♪
As long as you toss your red ribbon up into the tree,
طالما أنك ترمي شريطك الأحمر في أعلى الشجرة،
♪ Just like the outline in the mirror ♪
♪ تمامًا مثل الخطوط العريضة في المرآة ♪
the one whose ribbon becomes entwined with yours
الشخص الذي يتشابك شريطه مع شريطك
is your destined one.
هو الشخص الذي قُدِّر لك.
♪ I think that's me, being naive ♪
♪ أعتقد أن هذا أنا، ساذج ♪
You're quite superstitious.
أنت شديد التمسك بالخرافات.
♪ Unlocking my heart ♪
♪ فتح قلبي ♪
It's true.
هذا صحيح.
Many people met their destined ones
كثير من الناس التقوا بأشخاصهم الذين قدر لهم أن يكونوا قدوة لهم
♪ I hid you in my soul ♪
♪ أخفيتك في روحي ♪
after making wishes here.
بعد أن تمنّى أمنياتك هنا.
♪ The moon is as quiet as me ♪
♪ القمر هادئ مثلي ♪
♪ The light shines ♪
♪ النور يسطع ♪
♪ It illuminates the turbulence in my heart ♪
♪ إنها تُنير الاضطراب في قلبي ♪
Do we have to sneak around like thieves
هل علينا أن نتسلل كاللصوص؟
♪ It seems to be the fire of love ♪
♪ يبدو أنها نار الحب ♪
in the middle of the night?
في منتصف الليل؟
♪ Just a few sparks ♪
♪ مجرد شرارات قليلة ♪
If people saw us, the protagonists of the story, coming here to pray ourselves,
لو رآنا الناس، نحن أبطال القصة، نأتي إلى هنا لنصلي بأنفسنا،
♪ Let me hide in your heart ♪
♪ دعني أختبئ في قلبك ♪
they'd probably laugh their heads off.
ربما سيضحكون بشدة.
♪ I pray that our love ♪
♪ أدعو أن يكون حبنا ♪
♪ Will never end ♪
♪ لن ينتهي أبداً ♪
♪ It's worth my foolishly waiting ♪
♪ يستحق الأمر انتظاري الأحمق ♪
You go first.
ابدأ أنت أولاً.
♪ For a lifetime ♪
♪ مدى الحياة ♪
Scared?
مقدس؟
♪ Clear and quiet as me ♪
♪ واضح وهادئ مثلي ♪
I'm the head of the family,
أنا رب الأسرة،
so it's only right that mine entwines with yours.
لذا فمن الطبيعي أن تتشابك قصتي مع قصتك.
♪ So what if we encounter difficulties? ♪
♪ ماذا لو واجهنا صعوبات؟ ♪
Okay.
تمام.
♪ I pray that our love ♪
♪ أدعو أن يكون حبنا ♪
♪ Will not be like sand slipping into the sea ♪
♪ لن يكون الأمر مثل الرمال التي تنزلق إلى البحر ♪
Go ahead.
تفضل.
♪ I'd rather use this life ♪
♪ أفضّل أن أستغل هذه الحياة ♪
♪ To guard our love forever ♪
♪ لنحمي حبنا إلى الأبد ♪
Please, entwine with his.
من فضلك، اندمج معه.
Entwine with his.
تشابك معه.
♪ Clear and quiet as me ♪
♪ واضح وهادئ مثلي ♪
♪ Why do we need to seek cause and effect ♪
♪ لماذا نحتاج إلى البحث عن السبب والنتيجة ♪
This doesn't count.
هذا لا يُحتسب.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
I'm doing it again.
سأفعلها مرة أخرى.
I have to take it down and throw it again.
عليّ أن أنزله وأرميه مرة أخرى.
Mine didn't entwine with yours.
لم تتشابك قصتي مع قصتك.
It's okay.
لا بأس.
It already did.
لقد حدث ذلك بالفعل.
How so? Look, I don't even know
كيف ذلك؟ انظر، أنا لا أعرف حتى.
-whose ribbon mine is entwined with... -Trust me.
-الذي يتشابك شريطي معه... -صدقني.
In this life,
في هذه الحياة،
the next life,
الحياة الأخرى،
for all lifetimes,
لجميع الأعمار،
the two of us will always be entwined.
سنبقى نحن الاثنان متشابكين إلى الأبد.
♪ The moon is as quiet as me ♪
♪ القمر هادئ مثلي ♪
♪ The light shines ♪
♪ النور يسطع ♪
But I still have to take it down.
لكن لا يزال عليّ إزالته.
Let's go.
دعنا نذهب.
♪ It illuminates the turbulence in my heart ♪
♪ إنها تُنير الاضطراب في قلبي ♪
Put me down.
أنزلني أرضاً.
No.
لا.
Do you hear me?
هل تسمعني؟
♪ It seems to be the fire of love ♪
♪ يبدو أنها نار الحب ♪
I can't hear you.
لا أستطيع أن أسمعك.
I have to go back.
يجب أن أعود.
♪ Just a few sparks ♪
♪ مجرد شرارات قليلة ♪
♪ Let me hide in your heart ♪
♪ دعني أختبئ في قلبك ♪
[Changyu and Zheng, for all lifetimes]
[تشانغيو وتشنغ، لكل الأعمار]
♪ I pray that our love ♪
♪ أدعو أن يكون حبنا ♪
♪ Will never end ♪
♪ لن ينتهي أبداً ♪
♪ It's worth my foolishly waiting ♪
♪ يستحق الأمر انتظاري الأحمق ♪
♪ For a lifetime ♪
♪ مدى الحياة ♪
♪ Clear and quiet as me ♪
♪ واضح وهادئ مثلي ♪
♪ So what if we encounter difficulties? ♪
♪ ماذا لو واجهنا صعوبات؟ ♪
♪ I pray that our love ♪
♪ أدعو أن يكون حبنا ♪
♪ Will not be like sand slipping into the sea ♪
♪ لن يكون الأمر مثل الرمال التي تنزلق إلى البحر ♪
♪ I'd rather use this life ♪
♪ أفضّل أن أستغل هذه الحياة ♪
♪ To guard our love forever ♪
♪ لنحمي حبنا إلى الأبد ♪
♪ Clear and quiet as me ♪
♪ واضح وهادئ مثلي ♪
♪ Why do we need to seek cause and effect ♪
♪ لماذا نحتاج إلى البحث عن السبب والنتيجة ♪
♪ Clear and quiet ♪
♪ واضح وهادئ ♪
[Five years later] [Jinzhou Barracks]
[بعد خمس سنوات] [ثكنات جينتشو]
It's been years since we last came to the barracks.
لقد مرت سنوات منذ آخر مرة جئنا فيها إلى الثكنات.
Memories are flashing back.
الذكريات تعود سريعاً.
Yeah.
نعم.
Assemble!
تجمع!
Hurry up!
أسرع!
Greetings, Prince Regent and Grand General of Huaihua.
تحية طيبة، أيها الأمير الوصي والقائد العام لهوايهوا.
Beijue is invading.
بيجوي يغزو.
The Blood-Robed Cavalry is assembling.
يتجمع سلاح الفرسان ذو الرداء الدموي.
Dear, I'll have someone send you back to Lin'an.
عزيزي، سأطلب من أحدهم إعادتك إلى لينآن.
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
I'm going with you.
سأذهب معك.
Nonsense.
هراء.
You haven't been to the battlefield in years.
لم تذهب إلى ساحة المعركة منذ سنوات.
Don't underestimate me.
لا تستهين بي.
My title of General of Huaihua
لقبي هو الجنرال هوايهوا
wasn't earned without plenty of battles.
لم يُكتسب هذا اللقب دون خوض معارك كثيرة.
Someone!
شخص ما!
Yes.
نعم.
Bring my armor.
أحضروا درعي.
Whoa!
يا إلهي!
General Xie.
الجنرال شيه.
If you encounter any danger,
إذا واجهت أي خطر،
hide behind me.
اختبئ خلفي.
You're already mother of two.
أنتِ أم لطفلين بالفعل.
Grow up a bit, alright?
نضج قليلاً، حسناً؟
Then let's be careful in all things.
فلنكن حذرين في كل شيء.
May we return safely.
نسأل الله أن نعود سالمين.
Hyah!
هيا!
[The End]
[النهاية]
[Post-Credits Scene]
[مشهد ما بعد نهاية الفيلم]
[If the Jinzhou Massacre 17 years ago had never happened]
[لو لم تحدث مذبحة جينتشو قبل 17 عامًا ]
Zheng is really diligent with his sword practice.
تشنغ مجتهد للغاية في تدريباته على استخدام السيف.
A few days ago,
قبل بضعة أيام،
his father pointed out
وأشار والده إلى
that his sword moves weren't solid.
أن حركات سيفه لم تكن متقنة.
These past few days,
خلال الأيام القليلة الماضية،
apart from eating, sleeping, and studying,
بصرف النظر عن الأكل والنوم والدراسة،
he's spent all his time here
لقد أمضى كل وقته هنا
practicing swordsmanship.
ممارسة فنون المبارزة.
He's been this stubborn
لقد كان عنيداً إلى هذا الحد
since childhood.
منذ الطفولة.
He's not like me at all,
إنه لا يشبهني على الإطلاق،
nor his father.
ولا والده.
He's more like his uncle.
إنه أشبه بعمه.
"A nephew takes after his uncle."
"يشبه ابن الأخ عمه."
That saying exists for a reason.
هذا القول موجود لسبب وجيه.
This one in my belly
هذا الجنين في بطني
is quite lazy, though—
لكنه كسول للغاية.
full-term already,
لقد بلغت فترة الحمل الكاملة بالفعل،
yet barely any movement.
لكن بالكاد توجد أي حركة.
I'm guessing
أظن
it's a quiet girl.
إنها فتاة هادئة.
But when her father teased her,
لكن عندما سخر منها والدها،
she made such a commotion
لقد أحدثت ضجة كبيرة
that he couldn't sleep all night,
أنه لم يستطع النوم طوال الليل،
and with a worried frown, he asked me,
وبعبوس قلق، سألني:
"what if it's a boy?"
"ماذا لو كان ولداً؟"
How come?
كيف ذلك؟
General Wei likes daughters so much?
هل يحب الجنرال وي البنات كثيراً؟
He was grinning from ear to ear when he said to me,
كانت ابتسامته عريضة للغاية عندما قال لي:
"if it's a girl,
"إذا كانت فتاة،
we'll name her Changyu."
سنسميها تشانغيو.
And what if it's a boy?
وماذا لو كان ولداً؟
He said boys are tough,
قال إن الأولاد أقوياء.
so we'll call him "Iron Ball"
لذا سنطلق عليه اسم "الكرة الحديدية".
or "Bull" for now.
أو "ثور" في الوقت الحالي.
When he grows up,
عندما يكبر،
we'll have his grandfather give him a proper name.
سنطلب من جده أن يمنحه اسماً لائقاً.
I heard
سمعت
there's a folk method
هناك طريقة شعبية
where a young child can tell
حيث يستطيع الطفل الصغير أن يقول
if a pregnant woman is carrying a boy or a girl.
إذا كانت المرأة الحامل تحمل ولداً أو بنتاً.
Want to try?
هل ترغب في المحاولة؟
Sure.
بالتأكيد.
Zheng.
تشنغ.
Come here to Mother.
تعال إلى هنا إلى أمي.
Let me ask you—
دعني أسألك—
what do you think, is Mrs. Meng
ما رأيك، هل السيدة مينغ
carrying a boy or a girl?
هل تحمل صبياً أم فتاة؟
A girl.
فتاة.
If it's a girl,
إذا كانت فتاة،
how about you marry her
ما رأيك أن تتزوجها؟
and make her my daughter-in-law?
وأجعلها زوجة ابني؟
Why should she be your daughter-in-law?
لماذا ينبغي أن تكون زوجة ابنك؟
Because I like her.
لأنني معجب بها.
Okay.
تمام.
If it's a girl,
إذا كانت فتاة،
we'll name her Changyu.
سنسميها تشانغيو.
[Chang]
[تشانغ]
[Changyu]
[تشانغيو]
[Verdure Soaring to the Clouds]
[فيردور تحلق نحو الغيوم]
Greetings, My Lady.
تحية طيبة يا سيدتي.
Thank you for coming, Nanny.
شكراً لقدومكِ يا مربية.
So? Has she given birth?
إذن؟ هل أنجبت؟
Yes. Both mother and daughter are safe and healthy.
نعم. الأم وابنتها بخير وبصحة جيدة.
She specially sent me to bring the good news.
أرسلتني خصيصاً لأحمل الأخبار السارة.
Thank you for your trouble, Nanny.
شكراً لكِ على تعبكِ يا مربية.
Come on, please come inside.
هيا، تفضل بالدخول.
It was really considerate of her.
كان ذلك تصرفاً مراعياً للغاية منها.
I've also prepared a small gift
لقد أعددت أيضاً هدية صغيرة
as a token of my congratulations.
كعربون تهنئة مني.
Thank you.
شكرًا لك.
How's her health?
كيف حالها الصحي؟
She's doing well.
إنها بخير.
Please pass a message to her for me, Nanny.
من فضلكِ، أوصلي لها رسالة نيابةً عني يا مربية.
Tell her I'll come visit in a few days.
أخبرها أنني سأزورها خلال بضعة أيام.
Alright.
على ما يرام.
Please, no need to see me out, My Lady.
من فضلكِ، لا داعي لمرافقتي إلى الخارج يا سيدتي.
Thank you, Nanny.
شكراً لكِ يا مربية.
[Verdure Soaring to the Clouds]
[فيردور تحلق نحو الغيوم]
Mother, did Mrs. Meng give birth?
يا أمي، هل أنجبت السيدة مينغ؟
Yes.
نعم.
What,
ماذا،
are you already thinking about your little future wife, Zheng?
هل تفكر بالفعل في زوجتك المستقبلية الصغيرة يا تشنغ؟
[Changyu's Birthday]
[عيد ميلاد تشانغيو]
[Changyu's Birthday: January 17, 5th Year of Qinghe]
[عيد ميلاد تشانغيو: 17 يناير، السنة الخامسة من عهد تشينغهي]
[16 years later]
[بعد 16 عامًا]
Over the past 5 years,
على مدى السنوات الخمس الماضية،
Father has finally worn down the Beijue army
لقد تمكن الأب أخيراً من هزيمة جيش البيجو
until their treasury is nearly exhausted.
حتى يكاد ينفد مالهم.
For those old relics in the court
بالنسبة لتلك الآثار القديمة في المحكمة
to propose a ceasefire now—
اقتراح وقف إطلاق النار الآن—
wouldn't that be plainly giving the Beijue forces
ألن يكون ذلك بمثابة منح قوات بيجوي بشكل واضح
a chance to rest, recover,
فرصة للراحة والاستجمام،
and make a comeback?
وهل سيعودون بقوة؟
I've come to the Capital this time on my father's behalf
لقد جئت إلى العاصمة هذه المرة نيابة عن والدي
to persuade His Majesty
لإقناع جلالته
to continue sending troops,
لمواصلة إرسال القوات،
strike straight at the Beijue army's stronghold,
اضرب مباشرة معقل جيش بيجوي،
and eliminate the threat once and for all.
والقضاء على التهديد نهائياً.
But do you really think
لكن هل تعتقد حقاً
it was those old ministers who proposed the ceasefire?
هل كان هؤلاء الوزراء القدامى هم من اقترحوا وقف إطلاق النار؟
The wars your father has fought these past years
الحروب التي خاضها والدك في السنوات الماضية
have been steady and measured.
كانت ثابتة ومتزنة.
His aim has been
كان هدفه
to wear down the Beijue army
لإرهاق جيش بيجوي
and drag them into total exhaustion.
وإرهاقهم تماماً.
But His Majesty doesn't see it that way.
لكن جلالته لا يرى الأمر بهذه الطريقة.
But my father has always been
لكن والدي كان دائماً
utterly loyal to His Majesty.
مخلصون تماماً لجلالته.
Twenty years ago,
قبل عشرين عاماً،
His Majesty was just as virtuous and loyal
كان جلالته يتمتع بنفس القدر من الفضيلة والولاء
as the current Crown Prince, Qi Min.
بصفته ولي العهد الحالي، تشي مين.
Yet over the years,
لكن على مر السنين،
his attitude toward the Eastern Palace
موقفه تجاه القصر الشرقي
has always been one of caution, fearing a repeat of past troubles.
لطالما كان الأمر يتعلق بالحذر، خوفاً من تكرار المشاكل السابقة.
He even guards against
بل إنه يتخذ الاحتياطات اللازمة ضد
his own son so heavily,
ابنه بشدة،
let alone those marquises of different clans stationed in the Northwest,
ناهيك عن أولئك الماركيزات من مختلف العشائر المتمركزين في الشمال الغربي،
holding 100,000 troops.
يضم 100 ألف جندي.
How could he simply let them act as they please?
كيف له أن يتركهم يتصرفون كما يحلو لهم؟
Alright.
على ما يرام.
Put aside the counterattack on Beijue for now.
دعونا نؤجل الهجوم المضاد على بيجوي في الوقت الحالي.
When you see His Majesty,
عندما ترون جلالته،
if you bring it up again,
إذا أثرت الموضوع مرة أخرى،
His Majesty will still use
سيظل جلالته يستخدم
things like the floods in the south
أشياء مثل الفيضانات في الجنوب
as an excuse.
كذريعة.
Thank you for your advice, Uncle.
شكراً لك على نصيحتك يا عمي.
Come on.
تعال.
By the way,
بالمناسبة،
your aunt has made some food.
لقد أعدت عمتك بعض الطعام.
Let's have a bite.
لنأخذ لقمة.
Now,
الآن،
you can finally have a few drinks with me.
يمكنك أخيرًا تناول بعض المشروبات معي.
Now, neither Father nor General Wei can out-drink me.
الآن، لا يستطيع أبي ولا الجنرال وي أن يتفوقا عليّ في الشرب.
Then I'll measure myself against you today, Uncle.
سأقارن نفسي بك اليوم يا عمي.
You've really grown up, huh?
لقد نضجت حقاً، أليس كذلك؟
[Received Grace, Cherished Favor]
[نعمة مُنحت، فضلٌ عزيز]
Alright then.
حسناً إذاً.
Let's settle this at the table.
فلنحسم هذا الأمر على طاولة المفاوضات.
After you.
بعدك.
[Yixiang Restaurant]
[مطعم ييشيانغ]
Ladies. This way, please.
سيداتي، تفضلن من هنا.
Alright.
على ما يرام.
Please.
لو سمحت.
-Watch your step. -For some unknown reason,
- انتبه لخطواتك. - لسبب غير معروف،
since coming to Lin'an,
منذ قدومها إلى لينآن،
I've felt a sudden sense of familiarity.
لقد شعرت فجأة بشعور من الألفة.
You two must be noble guests from the Capital too.
لا بد أنكما ضيفان كريمان من العاصمة أيضاً.
Upstairs, please.
إلى الطابق العلوي من فضلك.
The other guests are already waiting for you.
الضيوف الآخرون ينتظرونك بالفعل.
Manager.
مدير.
You look a bit familiar.
شكلك مألوف بعض الشيء.
Have we met somewhere before?
هل سبق أن التقينا في مكان ما؟
I don't know why,
أنا لا أعرف لماذا،
but now that you mention it,
لكن الآن وقد ذكرت ذلك،
I feel the same way.
أشعر بنفس الشعور.
Maybe in a past life,
ربما في حياة سابقة،
we were truly close friends.
كنا أصدقاء مقربين حقاً.
Dear,
عزيزي،
let me treat you to our specialties.
دعني أقدم لك أطباقنا المميزة.
Let's go.
دعنا نذهب.
You've all had a long journey.
لقد قطعتم جميعاً شوطاً طويلاً.
Let's drink to that.
فلنشرب نخب ذلك.
-Come on. -Cheers.
هيا بنا. - في صحتك.
Thank you all for your hard work.
شكراً لكم جميعاً على عملكم الجاد.
Bottoms up.
إلى أسفل.
Sorry to keep you waiting.
أعتذر عن إطالة الانتظار.
This is our Yixiang Restaurant's signature Hasma Soup.
هذا هو حساء هاسما المميز لمطعم يي شيانغ .
Please enjoy, honored guests.
تفضلوا بالاستمتاع، أيها الضيوف الكرام.
-It smells pretty good. -Hasma Soup?
رائحته جميلة. - حساء حمصا؟
Smells great.
رائحته رائعة.
Honored guest, would you like a taste?
ضيفنا الكريم، هل ترغب في تذوق شيء ما؟
Are you feeling unwell, honored guest?
هل تشعر بتوعك، أيها الضيف الكريم؟
I'll go get changed.
سأذهب لأغير ملابسي.
Please enjoy yourselves.
أتمنى لكم قضاء أوقات ممتعة.
Honored guest.
ضيف الشرف.
Are you sure you're alright?
هل أنت متأكد أنك بخير؟
I'm fine.
أنا بخير.
Manager, you may go about your business.
أيها المدير، يمكنك متابعة أعمالك.
The soup is so good, yet you threw up.
الحساء لذيذ جداً، ومع ذلك تقيأت.
I'm so pretty, yet you threw up again.
أنا جميلة جداً، ومع ذلك تقيأت مرة أخرى.
Utterly baffling.
أمر محير للغاية.
Are you alright, Your Highness?
هل أنت بخير يا صاحب السمو؟
Your Highness is usually most courteous.
صاحب السمو عادةً ما يكون في غاية اللطف.
Why are you
لماذا أنت؟
so repulsed by a restaurant manager today?
هل تشعر بالاشمئزاز الشديد من مدير مطعم اليوم؟
The food taster tried that soup just now,
قام متذوق الطعام بتجربة هذا الحساء للتو،
and there was nothing wrong with it.
ولم يكن هناك أي خطأ في ذلك.
I don't know the reason either.
لا أعرف السبب أيضاً.
Perhaps we were enemies in a past life.
ربما كنا أعداء في حياة سابقة.
When I saw her,
عندما رأيتها،
my heart was filled with joy,
امتلأ قلبي بالفرح،
yet I couldn't get close.
لكنني لم أستطع الاقتراب.
The moment I did, I felt like vomiting.
في اللحظة التي فعلت فيها ذلك، شعرت برغبة في التقيؤ.
Perhaps this is what people mean when they say
لعل هذا ما يقصده الناس عندما يقولون
some connections are fated but not meant to be.
بعض العلاقات مقدر لها أن تستمر، ولكن ليس من المفترض أن تكون كذلك.